पठन्तो नामानि प्रमदभरसिन्धौ निपतिता:स्मरन्तो रूपं ते वरद कथयन्तो गुणकथा: ।
चरन्तो ये भक्तास्त्वयि खलु रमन्ते परममू-नहं धन्यान् मन्ये समधिगतसर्वाभिलषितान् ॥ १॥
गदक्लिष्टं कष्टं तव चरणसेवारसभरेऽ-प्यनासक्तं चित्तं भवति बत विष्णो कुरु दयाम् ।
भवत्पादाम्भोजस्मरणरसिको नामनिवहा-नहं गायं गायं कुहचन विवत्स्यामि विजने ॥ २॥
कृपा ते जाता चेत्किमिव न हि लभ्यं तनुभृतांमदीयक्लेशौघप्रशमनदशा नाम कियती ।
न के के लोकेऽस्मिन्ननिशमयि शोकाभिरहिताभवद्भक्ता मुक्ता: सुखगतिमसक्ता विदधते ॥ ३॥
मुनिप्रौढा रूढा जगति खलु गूढात्मगतयोभवत्पादाम्भोजस्मरणविरुजो नारदमुखा: ।
चरन्तीश स्वैरं सततपरिनिर्भातपरचि -त्सदानन्दाद्वैतप्रसरपरिमग्ना: किमपरम् ॥ ४॥
भवद्भक्ति: स्फीता भवतु मम सैव प्रशमये-दशेषक्लेशौघं न खलु हृदि सन्देहकणिका ।
न चेद्व्यासस्योक्तिस्तव च वचनं नैगमवचोभवेन्मिथ्या रथ्यापुरुषवचनप्रायमखिलम् ॥ ५॥
भवद्भक्तिस्तावत् प्रमुखमधुरा त्वत् गुणरसात्किमप्यारूढा चेदखिलपरितापप्रशमनी ।
पुनश्चान्ते स्वान्ते विमलपरिबोधोदयमिल-न्महानन्दाद्वैतं दिशति किमत: प्रार्थ्यमपरम् ॥ ६॥
विधूय क्लेशान्मे कुरु चरणयुग्मं धृतरसंभवत्क्षेत्रप्राप्तौ करमपि च ते पूजनविधौ ।
भवन्मूर्त्यालोके नयनमथ ते पादतुलसी-परिघ्राणे घ्राणं श्रवणमपि ते चारुचरिते ॥ ७॥
प्रभूताधिव्याधिप्रसभचलिते मामकहृदित्वदीयं तद्रूपं परमसुखचिद्रूपमुदियात् ।
उदञ्चद्रोमाञ्चो गलितबहुहर्षाश्रुनिवहोयथा विस्मर्यासं दुरुपशमपीडापरिभवान् ॥ ८॥
मरुद्गेहाधीश त्वयि खलु पराञ्चोऽपि सुखिनोभवत्स्नेही सोऽहं सुबहु परितप्ये च किमिदम् ।
अकीर्तिस्ते मा भूद्वरद गदभारं प्रशमयन्भवत् भक्तोत्तंसं झटिति कुरु मां कंसदमन ॥ ९॥
किमुक्तैर्भूयोभिस्तव हि करुणा यावदुदिया-दहं तावद्देव प्रहितविविधार्तप्रलपितः ।
पुरः क्लृप्ते पादे वरद तव नेष्यामि दिवसा-न्यथाशक्ति व्यक्तं नतिनुतिनिषेवा विरचयन् ॥ १०॥